Repository: KDE/digikam-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/asset_management/organize_find.po
Languages: zh_cn

source: Build a System to Organize and Find Your Photographs
zh_cn: 构建照片管理系统：分类整理与高效检索

source: digiKam, documentation, user manual, photo management, open source, free, learn, easy, hierarchy, tags, rating, captions, geolocation, date, albums, filenames, versioning, exporting
zh_cn: digiKam, 文档, 用户手册, 照片管理, 开源, 自由, 学习, 简单, 等级, 标签, 评级, 标题, 地理位置, 日期, 专辑, 文件名, 版本控制, 导出

source: :ref:`Organize and Find <asset_management>`
zh_cn: ​:ref:`整理与检索 <asset_management>`

source: Contents
zh_cn: 目录

source: Experience suggests that if you have more than 1000 photographs on your computer without the use DAM tools, it takes you too long to find any particular image. And if you don't know how many images are on your computer, you're surely not using digiKam. digiKam supports a dual approach of storing image metadata in a database *and* within the image files, guaranteeing ultra-fast search and secure archiving that is easily accessible to other applications, platforms and formats.
zh_cn: 根据经验来看，如果电脑里存了超过 1 000 张照片却不用数字资产管理（DAM）工具，想找特定图片就得花一番工夫了。要是连自己电脑里存了多少照片都说不清，那肯定没用 digiKam 这个神器。digiKam 采用双保险策略——既把图像元数据存数据库里，*又* 直接写在图片文件里，这样不仅搜索快如闪电，归档也安全可靠，其他软件、平台或格式都能轻松读取。

source: But just as there is no such thing as a free lunch, there is no effort-free cataloging or DAM solution - those who spend the initial time and effort to systematically organize and label their images will be better off as time passes, and the number of photographs in their collection grows. The return on investment for DAM has been estimated in different studies to be greater than 10 to 1. Even larger gains can be anticipated if one plans further into the future when the upcoming semantic web will easily integrate imagery that has been labelled in a DAM environment.
zh_cn: 不过天下没有白吃的午餐，整理图库这事儿也不可能完全自动化。前期肯花时间系统化整理标注照片的人，随着照片数量增长，他们会越来越省心。多项研究表明，DAM 工具的投入和产出的比至少是 1：10 以上。要是眼光放长远些，等语义网技术成熟了，它能轻松整合在 DAM 环境中标注的图像，带来的效益更是不可估量。

source: Use-Cases with digiKam
zh_cn: digiKam 实战指南

source: digiKam provides a number of methods to classify photographs: filenames, albums, collections, time-stamp, tags, rating, GPS position and captions. As if this was not enough, you can search most standard metadata items like camera model, lens, coordinates, image size and many more. The metadata categories listed here are in fact different **views** of your photo library. Combining these views is a very powerful method to narrow down a search to quickly find a file. Imagine having 800 photos of your loved one. Searching for **Salagou**, having more than **3 rating stars**, shot in **France** will surely leave you with very few candidates. Compared to most other DAM systems, digiKam's search and selection capabilities are complete, versatile, fast, scalable, accurate and based on open standards.
zh_cn: digiKam 提供了多种照片分类方式：文件名、相册、合集、时间戳、标签、评分、GPS 定位和文字说明。这还不够？你还能按相机型号、镜头、坐标、图片尺寸等常见元数据搜索。这些分类方式本质上都是照片库的不同 **视图** ，组合使用能大幅缩小搜索范围。比如要找 800 张爱人照片里特定某张：在 **法国** 的 **萨拉古** 拍的、评分 **3 星以上** 的——筛选完基本就所剩无几了。比起其他 DAM 系统，digiKam 的搜索筛选功能全面、灵活、快速、精准，还支持海量数据，关键是基于开放标准。

source: A :ref:`Geolocation Search <mapsearch_view>` Results in France :ref:`Filtered <filters_view>` by a String and Rating Value
zh_cn: 在法国通过关键词+评分值进行 :ref:`地理定位搜索 <mapsearch_view>` 的 :ref:`筛选 <filters_view>` 结果

source: The key thing to remember is that you don't know how you or somebody else will try to find an image a number of years from now. It's a fact of life that you will remember past events in a different context. So if you can narrow down your search by remembering a place, or a time, or a camera, or a theme, or a rating, or an owner, then you stand an infinitely better chance to find an image quickly, especially if you can remember more than one of those criteria. At the time you take each photograph, all of the metadata that the camera does not record, is in your head. If you do not transcribe some of that information into your DAM system, that information in your head will be lost, as your memory of the event fades into oblivion.
zh_cn: 重点在于：你永远不知道几年后自己或别人会用什么方式找这张图。人的记忆本来就会随情境变化，所以只要能想起地点、时间、相机型号、主题、评分或拍摄者中的任一线索，找图效率就能指数级提升——要是能想起多个条件组合，那就更稳了。每张照片拍摄时，相机没记录的元数据都在你脑子里。要是不把这些信息录入 DAM 系统，等记忆淡忘后就彻底消失了。

source: Some may have concerns about recording **private metadata** into what might one day become public files. One could say that all file-embedded attributes are potentially **public metadata** since the images may be exported, sold to other people, and copied to other places. On the other hand, all metadata in digiKam's local database that are not embedded into the images can be considered private as they stay in the database and go nowhere else. By adjusting digiKam's settings accordingly you can control what kind of data remains private, and what data will be embedded so it may eventually become public.
zh_cn: 有人担心如果录入 **隐私元数据** ，万一哪天图片公开怎么办？其实所有嵌入文件的属性确实都可能变成 **公开元数据** ，毕竟图片会被导出、转卖或复制。但 digiKam 本地数据库里那些没嵌入图片的元数据就是绝对私密的，它们只会待在数据库里。通过合理设置，你能自由控制哪些数据保持私有，哪些允许嵌入文件成为公开信息。

source: Folder Organization
zh_cn: 文件夹整理方法

source: The first step in establishing a DAM system is to build an information structure (as opposed to a data structure). You must first decide where you should store your files - should they be stored on a dedicated drive or on a network drive. And should others have access to your photographs via sharing. When thinking about storage, keep in mind that you'll have to regularly backup your files, and one day you'll have to migrate your files onto a bigger volume.
zh_cn: 建立数字资产管理（DAM）系统的第一步是规划​​信息架构​​（而非单纯的数据存储结构）。你需要先确定存储位置——是放在专用硬盘、网络驱动器，还是允许他人通过共享访问你的照片库。考虑存储方案时，务必记住两点：定期备份文件是刚需，且未来必然需要将数据迁移到更大容量的设备。

source: Once you decide on a location, you will have to decide on how to organize your image files into folders. The folder organization should be simple, unified and scalable. The folder organization should also be independent of the storage medium on which the files are hosted.
zh_cn: 确定存储位置后，下一步是设计照片的​​文件夹归类逻辑​​。文件夹结构应满足三个原则：​​简单​​、​​统一​​、​​可扩展​​，且无论存储介质（如硬盘、云盘）是什么，文件夹结构都要一致。

source: Do not make the folders too small, several thousand images in one folder is not unreasonable, but keep the folders small enough so that they can fit onto a backup medium like an optical drive. Remember that the archive will grow all the time.
zh_cn: 单文件夹不宜过小，哪怕一个文件夹里存放数千张照片也并非不合理；但也不宜过大，需确保能完整存入光盘等备份介质；始终预留增长空间，毕竟图库会持续膨胀。

source: The specific structure you choose will likely depend on your use case. For example, a casual photographer may likely take pictures of family, events in their life, holidays and so on. It could be efficient to create a structure based on calendar years plus some special folders for holidays and files to export. Such a structure could look like this:
zh_cn: 具体方案因人而异。例如，普通摄影爱好者通常拍摄家庭生活、年度大事记、假期旅行等，可以按“年份+特殊事件”组合分类，并单独设置导出文件夹。参考结构如下：

source: Holiday pictures in this structure can be quickly found by the location name in the subfolder - a good approach unless the photographer goes to the same place every year. The rest of the images will be organized by date. If you shoot enough pictures each year, you may want to create monthly folders within the year folders, e.g. 2008-01, 2008-02, etc. And you may want to name some or all of the subfolders with titles of the event or locations. *Export* would be a folder to store images to print or to put onto a website.
zh_cn: 假日照片在这种结构中可以通过子文件夹中的地点名称快速找到——除非拍摄者每年都去同一个地方，否则这是个好方法。其余图像将按日期整理。如果你每年拍摄的照片足够多，可能需要在年度文件夹中创建月度文件夹，例如 2008-01、2008-02 等。你也可以用事件或地点名称来命名部分或全部子文件夹。"导出"（成片）文件夹可用于存放准备打印或上传到网站的图像。

source: The more professional photographer will have very different needs, as there will be versions of photographs, archives, workflows, a constant influx of images of diverging themes, and a large quantity of everything. Within 10 years you'll have 95% archives and 5% work space files and you won't want to organize your structure around content.
zh_cn: 专业摄影师的需求截然不同——他们会有不同版本的成片、存档文件、工作流程、源源不断涌入的各类主题照片，所有东西的数量都极其庞大。10 年内你的存档文件会占到 95%，工作文件只剩 5%，这时候按内容分类整理就变得毫无意义。

source: Here are some things to consider when deciding on folder organization:
zh_cn: 关于文件夹分类结构，这里有几点建议：

source: What kind of files go together? Segregation of file type makes batch processing easier. Keep new and old files separate.
zh_cn: 哪些文件应该归为一类？按文件类型区分能让批量处理更轻松。新旧文件也要分开存放。

source: How can you make the structure scalable?
zh_cn: 如何让文件结构具备扩展性？

source: Segregation of original and working files makes it easier to execute a backup strategy and migration. You will always know if you are looking for an original or a derivative.
zh_cn: 原始文件和工作文件分开存放，既方便执行备份策略也便于迁移。查找时能立刻分清是找原片还是衍生文件。

source: The digiKam :ref:`Import Tool <advanced_import>` Allows You to Create Albums and Rename Files Based on Item Properties
zh_cn: digiKam :ref:`导入工具 <advanced_import>` 支持根据项目属性创建相册和重命名文件

source: Automatic Metadata
zh_cn: 自动元数据管理

source: So how do you go about all this metadata business? First, your images already contain a lot of **automatically generated metadata**, such as Exif data and Makernotes. If you have configured a digiKam Template with your identity, all imported images can automatically be imprinted with this data set which includes author information, copyrights, etc. If you record a GPS track at the same time as you are taking photographs, you can add geolocation metadata to the images in a single action using the Geolocation tool. Even if you brought back 1000 images from a shooting session, it shouldn't take more than 10 minutes to add identity and location data.
zh_cn: 怎么处理这些元数据呢？首先，你的照片本身已包含大量 **自动生成的元数据** （比如 Exif 数据和厂商备注）。如果在 digiKam 里配置过个人身份模板，所有导入的照片都会自动载入包含作者信息、版权声明等数据的模板。拍摄时如果同步记录了 GPS 轨迹，用地理定位工具一键就能给所有照片添加位置信息。即便拍了 1000 张照片，添加身份和定位数据也超不过 10 分钟。

source: At this point, you'd have all camera settings of every shot, lens data like zoom, focus, aperture etc., date and time, shooting location, copyrights, authorship, program used, and more. Not bad, but we could have done more when importing: we could have changed the file names to include the date, or place or theme; we could have changed the format to a lossless 16 bit per channel format; or we could have automatically separated JPEG and RAW files into separate folders.
zh_cn: 至此，每张照片都已包含：所有相机参数、变焦/对焦/光圈等镜头数据、拍摄时间、拍摄地点、版权信息、作者署名、使用软件等。虽然不错，但导入时其实还能做更多：可以把文件名改成包含日期/地点/主题的格式；可以转成 16 位无损通道格式；还能自动把 JPEG 和 RAW 文件分到不同文件夹。

source: digiKam with a Hierarchical View of :ref:`Shooting Dates <dates_view>` that can be Easily Exported to a Remote Web Service
zh_cn: digiKam 的 :ref:`拍摄日期 <dates_view>` 层级视图可轻松导出到远程网络服务

source: We actually recommend auto-renaming files to match an event, a place or a theme. digiKam provides automatic date/calendar related grouping so there's no real need for coding the date into the file name. But you can code in the date if you'd like to browse your albums with another application that is not calendar savvy.
zh_cn: 我们强烈建议根据事件/地点/主题自动重命名文件。digiKam 自带基于日期的智能分组功能，所以不必特意在文件名里标注日期。当然，如果你要用其他不识别日期分类的软件浏览相册，手动添加日期编码也行。

source: Odds are that you will buy a new camera one day. The numbering scheme of that new camera will start over again, typically at IMG_0001.JPG, creating identical file names to the files you have already. By renaming files on import, you lessen the chance of inadvertently overwriting other files at a later date. If you do decide to rename files, keep the new names clean: use alphanumerics, dashes, underscores and a single period prior to the file extension.
zh_cn: 将来换新相机时，相机通常会从 IMG_0001.JPG 重新开始编号，这就可能和已有文件重名。导入时重命名能有效避免日后意外覆盖文件。命名时要注意：只使用字母数字、连字符、下划线，扩展名前保留一个英文句点。

source: We also recommend switching-on the **Save Metadata** options in the :ref:`digiKam settings page for metadata <metadata_settings>`. This will ensure that Exif, IPTC and XMP information is written into the file. If you forgot to do that, you can always catch up by copying the metadata in the database to the files in one go (from the **Album** menu).
zh_cn: 建议 :ref:`digiKam 设置 - 元数据 <metadata_settings>` 中开启“保存元数据”选项，确保 Exif、IPTC 和 XMP 信息都能写入文件。如果忘记设置，之后也能通过相册菜单一次性将数据库里的元数据批量写入文件。

source: The digiKam Metadata Workflow Settings Panel
zh_cn: digiKam 元数据工作流设置面板

source: Now we have a lot of stuff already in our database, but what if we need to change some of it? digiKam provides a :ref:`Metadata Editor <metadata_editor>` for editing a selected number of the most important attributes.
zh_cn: 现在数据库已存储大量信息，需要修改怎么办？digiKam 提供 :ref:`元数据编辑器 <metadata_editor>` ，可修改选定的重要属性。

source: The digiKam :ref:`Metadata Editor <metadata_editor>` Modify XMP Properties
zh_cn: digiKam :ref:`元数据编辑器 <metadata_editor>` 修改 XMP 属性

source: The real work begins with the application of **Tags**, **Captions** and a **Rating** to every photograph. This is not as time consuming as it may sound since one or more attributes can be applied to any number of selected images in a single action. There are even tools to automatically assess and assign tags to images based on image quality, or the people who appear in the image.
zh_cn: 真正的重头戏是给每张照片添加 **标签** 、 **说明** 和 **评分** 。听起来麻烦，其实能批量操作——一次性给任意数量的照片添加多个属性。甚至有工具能根据画质或人脸自动评估并添加标签。

source: Specifically, digiKam provides **automatic tagging** features based on deep-learning:
zh_cn: 具体来说，digiKam 提供基于深度学习的 **自动添加标签** 功能

source: :ref:`Image Quality Scanning <label_imagescan>` automatically assigns a **Pick Label** of either **Rejected**, **Pending** or **Accepted** to items based on aesthetic factors.
zh_cn: :ref:`图像质量扫描 <label_imagescan>` ：根据美学标准自动标注 **淘汰** / **待定** / **入选** 的拣选标签。

source: :ref:`Face Detection <face_detection>` automatically detects faces in images and records face areas in the database.
zh_cn: :ref:`人脸检测 <face_detection>` ：自动识别照片中的人脸并记录面部区域数据

source: :ref:`Face Recognition <face_recognition>` automatically assigns people tags based on existing face tags.
zh_cn: :ref:`人脸识别 <face_recognition>` ：基于现有面部标签自动分配人物标签

source: digiKam Maintenance Tool is The Best Way to Auto-tag items by :ref:`Quality <maintenance_quality>` or for :ref:`Faces <maintenance_faces>`
zh_cn: digiKam 维护工具可通过 :ref:`图像品质 <maintenance_quality>` 或 :ref:`人脸 <maintenance_faces>`实现最佳自动标记效果

source: These kinds of tools require extra data model files to run, which can be installed during digiKam's first run, or from :menuselection:`Settings --> Configure --> System --> Download Required Binary Data...`.
zh_cn: 这些功能需要额外数据模型文件支持，可在首次运行时安装，或在 :menuselection:`设置 --> 其他 (杂项) --> 系统 --> 下载所需的软件包` 中获取。

source: Rating and Ranking
zh_cn: 评分与分级

source: After automatic tagging, it's best to start with image ratings, because they allow you to concentrate further work on just the best shots.
zh_cn: 自动标记完成后，最好先给照片打分——这样后续工作就能集中在优质素材上。

source: The ranking system implemented in digiKam uses a 5 star rating tool. In fact there are 6 levels, zero through five stars (*) can be attributed to an image. Note when rankings are saved into IPTC metadata, the levels are translated to ensure compatibility with other programs. A rating can be rapidly applied with digiKam to one or more photographs by using keyboard shortcuts or the mouse. The rating can then be entered as a search criteria or a selection criteria directly from the status bar quick filters.
zh_cn: digiKam 采用的 5 星评分制其实有 6 个等级（0 星到 5 星 ★）。注意：当评分存入 IPTC 元数据时，系统会自动转换等级以确保与其他软件兼容。通过快捷键或鼠标点击，就能快速给单张/多张照片打分。这些评分既能作为搜索条件，也能直接通过状态栏快速筛选器调用。

source: However, before you start attributing stars everywhere, please take a moment to establish your personal criteria for ranking. The best practice is to write down a qualitative description of each rating that defines what you actually mean when assign a given number of stars.
zh_cn: 不过在开始评分前，建议先明确自己的评分标准。最佳实践是给每个星级写下定性描述，明确打分的具体依据。

source: One such rating system might be:
zh_cn: 比如这套参考标准：

source: 0 stars: Unrated: Images have not been rated.
zh_cn: ​​0 星​​：未评分

source: 1 star : OK. Photo has flaws, but valuable enough to keep.
zh_cn: 1 星​​：可用。有明显缺陷，但有保留价值。

source: 2 stars: Good. Photo good enough for small prints, composition is OK.
zh_cn: 2 星​​：良好。适合冲印小尺寸，构图尚可。

source: 3 stars: Very Good. Photo good enough for large prints, good composition and lighting
zh_cn: 3 星​​：优秀。适合冲印大尺寸，构图用光俱佳。

source: 4 stars: Excellent. Photo 100% sharp, great composition and lighting. A real keeper.
zh_cn: ​​4 星​​：100分，惊艳。焦内如刀割般锐利。构图、布光别出心裁，值得珍藏。

source: 5 stars: Perfect. Professional level photo.
zh_cn: 5 星​​：完美。专业级作品。

source: Your system may vary, but there should be far fewer images rated with each increase in the numbers of assigned stars. A ratio of 3-10 between each level has proven useful.
zh_cn: 你的标准可以不同，但要注意：星级每升高一档，符合的照片数量应该大幅减少。实践证明，相邻等级保持 3-10 倍的递减比例最实用。

source: The Edit :ref:`Rating Properties <labels_edit>` From Thumb-bar
zh_cn: 通过缩略图工具栏编辑 :ref:`评分属性 <labels_edit>`

source: Picking a ratio between levels will get you quite far in distinguishing your rating pyramid. Say, you choose a ratio of 7 between levels. For every five-star image you'll then have 7 four-star images, 49 three-star images and so on, resulting in almost 20000 pictures. Amazing? Yes, and 16807 of them you didn't have to rate at all!
zh_cn: 设定等级比例能帮你构建清晰的评分金字塔。假设选定 7 倍比例，那么每有 1 张 5 星照片，就对应 7 张 4 星、49 张 3 星...最终总量接近 20,000 张。神奇吗？是的——其中 16,807 张根本不需要你亲自评分！

source: You even can define a different rating scheme depending on the kind of use, 2 stars for commercial use, may mean something different than 2 stars for holiday photos. It is also a good practice to define a neutral rating, where everything below is actually a negative rating. Or you could assign purposes to your ratings, like this:
zh_cn: 你还能根据用途制定不同标准：商用 2 星和度假照 2 星可以代表不同含义。建议设置一个"中性评级"，低于该级别的都算负评。或者给星级赋予具体用途，例如：

source: 0 stars for *can throw away*.
zh_cn: ​​0 星​​：*可删除*

source: 1 star for images in quarantine (decide later).
zh_cn: 1 星​​：待定区（日后再决定）

source: 2 stars for gallery export.
zh_cn: 2 星​​：相册导出

source: 3 stars for printing.
zh_cn: 3 星​​：冲印专用

source: 4 stars for selling.
zh_cn: 4 星​​：可售的素材

source: 5 stars for *have to work on*.
zh_cn: 5 星​​：*需精修*

source: Decide on an approach that most suits your needs. The following table illustrates a possible evolution for a professional photographer using a ranking ratio of roughly 7 over the next 12 years. It is evident that the good shots can be easily found, even within millions of photos.
zh_cn: 选择最适合你的方式。下表展示专业摄影师采用 7 倍比例时，未来 12 年可能的照片库演变趋势——即便面对数百万张照片，优质作品依然能轻松定位。

source: The Rating Pyramid
zh_cn: 评分系统金字塔

source: Tagging and Keywords
zh_cn: 标签与关键词

source: Let's next consider **Tags** (which are also called keywords or categories in other applications).
zh_cn: 接下来聊聊​​ **标签系统** ​​（其他软件里也叫关键词或分类）。

source: Tags are a hierarchical labeling system that is created by simply adding new tags to the hierarchy. The important thing to do is to create a system of keywords that suits your needs and habits. Are you a (semi) professional who wants to sell photographs to agencies, do you want to publish on a web gallery, or are you just the occasional amateur managing your family's visual memories?
zh_cn: 标签本质上是层级化的标记体系——通过往层级结构里添加新标签就能搭建。关键是建立一套符合你使用习惯的标签体系：你是想向图库卖图的（半）职业摄影师？还是经营网络画廊的创作者？或者只是整理家庭回忆的业余爱好者？

source: In any case, you want to design a tag structure that is adapted to your use case. You can configure digiKam to write the whole tag hierarchy into XMP fields so that your photographic agency can use whatever application they want to automatically create **Titles** and **Captions** for exporting to the web based on the embedded tags. Or you can simply add keywords so you can quickly find a specific picture again.
zh_cn: 无论哪种情况，都需要设计适配自身场景的标签结构。你可以配置 digiKam 将整个标签层级写入 XMP 字段，这样图片代理机构就能用任何软件自动生成基于标签的网页导出 **标题** 和 **说明** ；也可以简单添加关键词，方便自己快速定位特定照片。

source: The digiKam Image Editor Assigning More Than One Tag at the Same Time Within the :ref:`Right Sidebar <captions_view>`
zh_cn: digiKam 图片编辑器通过 :ref:`右侧边栏 <captions_view>` 同时添加多个标签

source: A keyword hierarchy will provide you with automatic groupings. For example, if you start a typical private use hierarchy with the top-level tags *Activities*, *People*, *Places*, *Themes*, and *Projects*, everything you tag with a sub-tag of these will be grouped together into a virtual album. digiKam has a dedicated view in the left sidebar for these virtual albums. But it gets even better.
zh_cn: 关键词层级能自动生成分组。比如用 *活动* / *人物* / *地点* / *主题* / *项目*作为私人图库的顶层标签后，所有子标签内容都会自动归入虚拟相册。digiKam 左侧边栏有专属的虚拟相册视图，但妙招还在后面。

source: For example, a good tag to add to a photo taken along the Okavango River might be: *Places/Africa/Botswana/Okavango*.
zh_cn: 例如，给奥卡万戈河沿岸拍摄的照片打标签时，可以用 *地点/非洲/博茨瓦纳/奥卡万戈* 这样的层级结构。

source: As you continue adding sub-tags to the keyword hierarchy, not only will you be able to search and filter for these keywords, but the right sidebar tag filter allows you to select combinations of tag groups. Let's say you select the virtual album *People* in the left sidebar tag panel and you have 12 different tags for people in there. You can then combine it with the right sidebar to choose only images tagged with *Peter*, *Paul* and *Mary* out of the 12.
zh_cn: 随着子标签不断丰富，你不仅能搜索筛选这些关键词，还能通过右侧边栏的标签过滤器组合筛选。假设在左侧标签面板选中 *人物* 虚拟相册，里面有 12 个人物子标签，这时就能在右侧边栏进一步筛选出同时标有 *彼得* 、 *保罗* 、 *玛丽* 的照片。

source: The digiKam :ref:`Tag Properties Dialog <managing_tags>`
zh_cn: digiKam :ref:`标签属性对话框 <managing_tags>`

source: In the long run you will forget the subjects of your pictures, or any details about the shot, as the metadata in your brain fades. It is therefore paramount that you **choose general and generic categories** to tag your shots. You will always remember that a particular shot was set at a river bank in a country or continent (aka river, continent), but you'll forget which river it was. Instead of only tagging it with *Places/Africa/Botswana/Okavango*, tagging the same image with *river/Africa* can give you another place to find the image in the tag hierarchy. Additional details can either be stored into another tag, or into the **Captions** properties that are discussed in the next section. One trick that may help is to use keywords corresponding to the words you might use to perform a search on an Internet search engine.
zh_cn: 时间久了，人脑记忆会模糊照片的拍摄细节。因此必须用 **​​通用性强​​的类别** 打标签——你或许记得某张照片拍摄于某大洲的河畔（比如非洲/河流），但具体河名可能遗忘。除了 *地点/非洲/博茨瓦纳/奥卡万戈* 这样的精确标签，同时添加 *河流/非洲* 这类宽泛标签能提供更多检索路径。细节信息可以存入其他标签，或记录在下一节将提到的 **说明** 属性里。有个技巧：用你自己在搜索引擎会输入的词汇作为关键词。

source: Another categorization might be task-oriented as in *print jobs*, *web export*, *personal*, *galleryXYZ*, *clients*, *slideshow*, etc. Create groups as you need them, but no more than you need. You should be able to remember all of your top-level tags, otherwise the differentiations will become useless. Don't forget that you have all the other attributes to narrow down the search. The right sidebar tag filter combines with any view of the left sidebar (albums, calendar, timeline, tag and search). Workflow categorizations can also be easily assigned to **Color Labels** in digiKam.
zh_cn: 另一种分类思路是按​​任务导向​​划分，比如 *印刷任务* / *网页导出* / *个人收藏* / *XYZ画廊* / *客户需求* / *幻灯片素材* 等。按需创建标签组即可，顶层标签数量要控制在能记住的范围内，否则分类就失去了意义。别忘了还能结合其他属性缩小搜索范围——右侧标签过滤器可与左侧边栏的任意视图（相册/日历/时间轴/标签/搜索）联动使用。工作流分类也可以用 digiKam 的​​ **颜色标记** ​​来实现。

source: The digiKam :ref:`Color Labels <labels_view>` Can be Used to Group Items For Your Workflow Stages
zh_cn: digiKam :ref:`颜色标记 <labels_view>` 可用于标记工作流阶段
